Mind yourself, this file is used to check my grammar with Grammarly in vscode.

1. Pemahaman Perkembangan Teknologi informasi
Perkembangan teknologi informasi memacu suatu cara baru dalam
kehidupan, dari kehidupan dimulai sampai dengan berakhir. Kehidupan
tersebut dikenal dengan e-life, artinya kehidupan telah dipengaruhi oleh
berbagai kebutuhan secara elektronik.
2. Penemuan Teknologi
Setelah terjadi revolusi industri, dengan ditemukannya mesin uap,
ekonomi global berevolusi ke arah ekonomi industri dengan ciri utamanya
adalah modal sebagai faktor produksi yang paling penting.
Menjelang peralihan abad sekarang ini, manusia cenderung
menduduki tempat sentral dalam proses produksi karena tahap ekonomi
ini berdasarkan pengetahuan (knowledge based) dan berfokus pada
informasi (information focused). Dalam hal ini telekomunikasi dan
informatika memegang peranan sebagai teknologi kunci (enabler
technology).
3. Kemajuan Teknologi Informasi
Kemajuan teknologi informasi dan telekomunikasi begitu pesat
sehingga diterapkan cara-cara baru yang lebih efisien untuk produksi,
distribusi, dan konsumsi barang serta jasa. Proses inilah yang membawa
manusia ke dalam masyarakat atau ekonomi informasi.
Kehidupan pada masa mendatang, sektor teknologi informasi dan
telekomunikasi merupakan sektor yang paling dominan. Teknologi
informasi banyak berperan dalam pendidikan (e-education).
Globalisasi telah memicu kecenderungan pergeseran dari pendidikan
tatap muka yang konvensional ke arah pendidikan yang lebih terbuka
(Mukhopadhyay M., 1995)
Bishop G. (1989) meramalkan bahwa pendidikan masa mendatang
akan bersifat fleksibel, terbuka, dan dapat diakses oleh semua orang yang
memerlukan, tanpa memandang faktor jenis, usia, dan pengalaman
pendidikan sebelumnya. Adapun Mason R. (1994) berpendapat bahwa
pendidikan mendatang akan lebih ditentukan oleh jaringan informasi yang
memungkinkan berinteraksi dan kolaborasi. Akan tetapi, teknologi akan
memperlebar jurang antara yang kaya dan yang miskin.
Tony Bates (1995) menyatakan bahwa teknologi dapat meningkatkan
kualitas dan jangkauan apabila digunakan secara bijak untuk pendidikan
serta latihan dan mempunyai arti penting bagi kesejahteraan ekonomi.
Berdasarkan ramalan dan pandangan para cendekiawan tersebut,
dapat disimpulkan bahwa dengan masuknya pengaruh globalisasi,
pendidikan masa mendatang akan lebih bersifat terbuka dan dua arah,
beragam, multidisipliner, serta terkait pada produktivitas kerja.
Mewujudkan ide dan keinginan di atas dalam suatu bentuk realitas
bukanlah pekerjaan yang mudah, tetapi jika melihat ke negara lain yang
telah lama mengembangkan web baseddistance learning, sudah banyak
sekali institusi atau lembaga yang memanfaatkan metode ini. Bukan hanya
skill yang dimiliki oleh para engineer yang diperlukan, melainkan juga
berbagai kebijaksanaan dalam bidang pendidikan sangat memengaruhi
perkembangannya.
Studi yang dilakukan oleh Amerika sangat mendukung dikembang-
kannya e-learning menyatakan bahwa computer based learning sangat
efektif, memungkinkan 30% pendidikan lebih baik, 40% waktu lebih
singkat, dan 30% biaya lebih murah. Pada tahun 1997 Bank Dunia (World
Bank) telah mengumumkan program Global Distance Learning Network
(GDLN) yang memiliki mitra sebanyak 80 negara di dunia. Melalui GDLN,
World Bank dapat memberikan e-learning kepada mahasiswa lima kali
lebih banyak (dari 30 menjadi 150 mahasiswa) dengan biaya 31% lebih
murah.
Sistem informasi secara keseluruhan tidak hanya terdapat dalam
sistem informasi manajemen karena tidak semua informasi dalam
organisasi dapat dimasukkan secara lengkap ke dalam sebuah sistem yang
otomatis. Aspek utama dari sistem informasi akan selalu ada di luar sistem
komputer.
4. Penggunaan Teknologi Informasi
Manusia adalah makhluk sosial. Di samping sandang, pangan, dan
papan sebagai kebutuhan utamanya, sebagai makhluk sosial manusia
membutuhkan komunikasi di antara sesamanya agar dapat saling ber-
hubungan. Oleh karena itu, manusia mencari dan menciptakan sistem dan
alat untuk saling berhubungan tersebut, mulai dari melukis bentuk
(menggambar) di dinding gua, isyarat tangan, isyarat asap, isyarat bunyi,
huruf, kata, kalimat, tulisan, surat, sampai dengan telepon dan internet.
Alat dan sistem komunikasi yang diciptakan manusia tersebut
kemudiandisebut teknologi informasi atau "IT" (dibaca ai-ti), singkatan dari
Information Technology.